# 第二周的算法学习顿悟
视觉化学习 二叉树算法
https://visualgo.net/zh/bst

常见数据结构 cheatsheet
[Big-O Algorithm Complexity Cheat Sheet (Know Thy Complexities!) @ericdrowell](https://www.bigocheatsheet.com/)

[回溯算法的类似题目—供参考](https://leetcode-cn.com/problems/permutations/solution/hui-su-suan-fa-by-powcai-2/)

Q0树的面试题解法一般都是递归，为什么？
1. 节点的定义：树的数据结构的定义就是用递归的方式来进行的
2. 二叉树有重复性（自相似性）

Q1递归的效率不高，尽量避免用，对么？
1. 递归本身并不存在所谓效率差的问题，程序本身的算法复杂度没有写残即可。
2. 例如说斐波那契写成了傻递归，没有用缓存，锅不在递归而是程序写傻了

Q2链表可以看做是特殊化的树
当树的节点分布极不均匀, 就会退化成链表，访问节点的时间复杂度会变成O(n)

Q3对于二叉搜索树来说，它的中序遍历是递增的

Q4生活的问题或者科技难题是不是都是重复的？
如果我们认为这个世界的运行是由简单规则叠加衍生出来的，那么很多这些问题都是有重复性的。而用这个模型来抽象这个世界，就仿佛有无形的手控制了背后的规律。

Q5递归的思维要点
1. 不要进行人肉递归
2. 找到最近最简方法，将其拆解成可重复解决的问题（重复子问题）
3. 数学归纳法思维